## 六到十週心得與解題心得


這幾周開始接觸 HTML CSS ，之前有自己稍微自學過，就小有自信的覺得第六週應該可以比之前還要得心應手，到了寫作業的時候才發現問題很多，CSS 屬性拆開看全部都懂，但要拼湊出一個畫面怎麼那麼難啊？ 好不容易切完桌面版，又還有響應式版面要顧！天啊！

其實我之前自學也有段時間了，一直找不到學不好的原因是什麼，經過這幾次我發現問題出在於『作業』，之前在自學的時候，我一直在吸收吸收吸收，
可是很少自己實作過，現在有這個作業機制，也算是強迫自己從零開始，交完作業後，很深刻的感受到什麼叫做 level up。

第七週跟第八週因為都還沒接觸到後端，作業跟學習過程都還算是順利，尤其是第八週作業完全沒看影片做出來，連整理 function 也是，
當看到解答影片跟自己做的差不多的時候，都快哭了！哈！心裡在想說，哇！原來前端串API就是這個樣子，真的是滿滿成就感。

沒想到這種喜悅，戰力提升的感動，到了第九週一瞬間到了谷底，完全沒碰過 php ，語法不是很熟悉，整理版面的時候常常覺得自己很笨手笨腳，
之前聽過後端也可以用 javascript 來做，正在疑惑（~~排斥~~）為什麼要學 php 的時候，直播有同學問了，老師說從 php 切入後端，會比較直覺，
想想好像真的是這樣，因為稍微看過 express 做後端影片，其實蠻多地方聽不懂的。

但是第九週學 php 的時候，只是因為語法不熟悉，再加上開發環境很麻煩，但其實也沒有到很疑惑或者看不懂老師在幹嘛。
不過在 session 與 cookie 那邊自己找了很多補充資料來讀，老師寫的文章只看得懂第一篇，之後的對我來說很難理解，一半是因為自己
不是 reading type 的人，自己學習傾向影片來吸收，所以就額外花了不少時間找資源來補充！

忘了不知道第幾週開始，作業沒有按時交，對於進度開始有些害怕，害怕落後太多，也許這計畫的好處就是這樣吧，正當自己有困難的時候，老師或同學總是會像有心電感應般的聊到這些話題，
每次進度趕不上的時候，我總是會在進度與深度中天人交戰，尤其在這資訊爆炸的時代下，每次進到下一週課程的時候，都會懷疑自己這週真的學得夠了嗎？
會不會有什麼基礎我遺漏掉的？ 隨便打個當週學習的關鍵字在 google 上，許多東西都是自己沒讀過的，那到底什麼是我該學的什麼是我可以先擱著以後再來學的？
其實計畫中每週都會有自我檢測清單，那對我來說幫助很大，每次複習都著時候我都會在重新檢視這個清單，一樣一樣的去確認，我也不是不相信這計畫的自我檢測清單，但因為非本科系，
之前也碰過，學習的路上也不是那麼順遂，所以每次我都覺得我自己學的是不是不夠深入。

因為第九週的摧殘，到第十週複習週的時候，複習得蠻提不起勁的，開始懷疑自己起來，但每次想到要放棄的時候，就想到老師說的，心態崩了就什麼都沒了，
所以保護好自己熱情的心最重要，讀不太下去，剛好讀到一本書也提到毅力的重要性，想一想自己從自學到參與計劃到現在，其實也不過半年，對比那些讀本科系的，和那些已經在職場的工程師，
我目前學習的時間對比他們來說應該只有一點點吧，那我現在談放棄，好像言之過早了！

總之，我相信在學習的路上有高峰有低峰是很正常的一件事情，雖然這次計畫因為疫情關係沒有實體交流，我失去了交朋友的機會，
少了有朋友互相扶持的機會，但看進度報告或者偷看別人作業心得也算是一種交流吧！？


## 闖關心得
謝謝助教跟老師提供了這兩個闖關遊戲，真的很好玩，而且可以當做複習，在 devtool 找蛛絲馬跡的時候都有柯南上身的感覺。
不過有些關卡真的太難了，跑去 google 別人的心得才可以過得了。