## 什麼是 DNS？Google 有提供的公開的 DNS，對 Google 的好處以及對一般大眾的好處是什麼？

DNS, Domain Name System 網域名稱系統 ：以此次的部署作業來說我網站的 IP 為 13.213.15.15，而我的 domain name 是 techyang.tw；一般來說我們大腦沒辦法去記得每一個網站的 IP，而 domain name 則是比較人性化一點，讓我們容易記得。

當我們在網址列輸入 techyang.tw 時候，電腦並不會知道 techyang.tw 網站內容是儲存在哪個主機上， 電腦會向 DNS 詢問主機位址，回覆之後就會得到 IP，我們就可以正常地瀏覽網站。

網路是基於網際網路通訊協定，也就是 IP 去進行互動，DNS 就像是網路的電話簿，讓我們瀏覽器可以透過網域名稱轉換為 IP 來互動。

---
Google 公開 的 DNS，對使用者來說，有以下優點：
- 更安全，過濾掉惡意網站。
- 速度更快，縮短 DNS 解析時間。
- 使用者體驗提升

而對 Google 來說，優點是：
- 易於搜集且分析使用者行為
- 更容易開發及設計

## 什麼是資料庫的 lock？為什麼我們需要 lock？
如果我們現在是設計購物網站，並且所要賣的那個東西只剩一個，而剛好這麼不巧有兩個購買同個東西 的 request 幾乎同時發執行、也同時到達我們的 Server，Server 也同時執行這兩個 request 程序，讓這兩個 request 都成功，這時候就會發生超賣的情形，變成物品不是剩 0 個，而是 -1 個。

所以為了防止上述的窘境，我們就需要 lock ，lock 概念就是在執行 transaction 的時候會保證在上述那種情形下，會先等已經進入 query 的 request 執行完這個 transaction 後，才能讓第二個 request  執行這個 transaction。

但是使用 lock 之後，效能會產生損耗，因為其他的 request 可能就會等待正在執行 transaction 的那個 request 。



## NoSQL 跟 SQL 的差別在哪裡？
NoSQL，為 Not Only SQL，我之前還以為是 Not SQL，原來真正的意思是**不只是 SQL**，NoSQL的誕生就是為了要解決 SQL 的缺點，有著更容易擴充、更有彈性及其他優點！

NoSQL的資料模型不像 SQL ，侷限於固定的 table，而是使用其他方式，例如，Key-value、文件、圖形、wide-column stores，．．．等。

在關連式資料庫中，要儲存留言板資料庫就需要 user 表和 留言 的表，兩個表是用 user id 來做關聯。而在 NoSQL 中可能則是會出現類似 JSON 格式一樣的，一個留言的資料也會涵蓋留言者的資料。

```
{
	Comment_id : 001,
	Content: "我是留言",
	user: {
		user_id: 999,
		name: "yang"
	}
}
```


關於 NoSQL 與 SQL 的差別我整理了以下，分別是從不同角度去看：

- 場景：SQL 因為強調一致性，所以就很適合用在線上交易上；NoSQL 適用在訪問特定類型的資料，有低延遲特性，也比 SQL 更有彈性。
- 模型：SQL 會有許多表組合而成，在表中有許多 row 和 column，表跟表之間的關聯，都有嚴格的定義，NoSQL 則是有多種不一樣的類型。
- 效能：在 SQL 中，是完全支持 ACID 機制來確保資料保持一致性；NoSQL 為了提供的效能，使用了最終一致性來取代 SQL 中的強一致性特點，也就是會犧牲了 ACID 機制，。
- 擴充：SQL 要容易擴充的話，就必須要提升單一機器來達到效能提升；NoSQL 則是基於資料儲存的設計上，所以非常容易做到將資料分別儲存在不同的機器上來做水平的擴展。
- 彈性：資料結構如果常常需要變更，在 SQL 上會變得麻煩，相較之下，NoSQL 就非常容易解決這問題。

## 資料庫的 ACID 是什麼？
首先了解一下甚麼是 Transaction，可以想像成一筆交易，例如在使用轉帳功能，A 轉給 B 100 塊，A 會少 100 塊，B 會增加 100 塊。這一筆交易下，只有成功或者失敗，沒有中間曖昧地帶，也就是說不會發生 A 少 100 塊，B 沒有變動這種部份成功、或者部分失敗的情形。

Transaction 就是多個 query 的集合，並且少一個都不行，而且要確保全部一起成功，或者其中一個失敗就是失敗；也是 Transaction 最重要的概念，不可以分割的最小工作單位。

為了要保障 Transaction 的正確性，就有了 ACID的概念：
- A 原子性：atomicity，只能全部成功(執行)，或者全部一起失敗(不執行)。
- C 一致性：consistency，像上面提到的轉帳例子，如果 A 轉給 B 100 ，B 只收到 50 塊，那這樣就不符合一致性。
- I 隔離性：isolation，在開始執行 Transaction 到 執行完畢之前，不能發生其他的程序來影響這個交易，也就是不能同時去更改同一個值。
- D 持久性：durability，交易成功後，會永久保存。

但必須要注意，Transaction 本身並沒辦法保證一致性，例如